### 引用

引用是为对象另起一个名字  通过声明符& d来定义引用类型

```C++
int ival =1024;
int & refVal = ival;   //引用必须被初始化
```

在定义引用时 引用和他的初始值绑定在一起  而不是拷贝
引用必须要初始化，一旦初始化，引用无法重新绑定到新的对象上

引用的本质是实现一个指针常量

### 指针

指针定义

```C++
int * ip1; // int类型指该指针指向int类型的数据
```

（操作符*）   解引用      操作指针变量指向的内存空间
（操作符&） 取地址符   获取变量的地址

## 一、指针和引用的区别

### 1、相同点

  **都是地址的概念：指针指向一块内存，它的内容是所指内存的地址（逻辑地址）；而引用则是某块内存的别名**。

### 2、不同点

- 指针保存的是所指对象的地址（**实体**），引用仅仅是对象的别名（**非实体**），指针需要通过解引用间接访问，而引用是直接访问；

- **非空区别**：引用不能为空，指针可以为空；

- **可修改区别**：引用必须在定义时就初始化并且不能改变所指的对象，而指针可以改变地址，从而改变所指的对象；

- **合法性区别**：引用是类型安全的，而指针不是 (引用比指针多了类型检查）；

### 引用和指针

**指针:** 指针就是内存地址,指针变量是用来存放内存地址的变量.不同类型的指针变量所占用的存储单元长度是相同的，而存放数据的变量因数据的类型不同，所占用的存储空间长度也不同。

**引用:** 引用不是新定义一个变量,而是给已存在变量取一个别名,编译器不会为引用变量开辟内存空间,它和它引用的变量共用同一块内存空间.

类型& 引用变量名= 引用实体; 且引用类型必须和引用实体是同种类型的.

**==引用的主要用途是:修饰函数的形参和返回值.==

在C++语言中,函数的参数和返回值的传递方式有三种:值传递,指针传递和引用传递.引用具有指针的效率,又具有变量使用的方便性和直观性.

实际上引用可以做的事,指针都可以做,为什么还要引用呢?

**引用体现了最小特权原则,即给予程序元素完成其功能的最小权限. 指针能够毫无约束的操作内存中的任何东西,尽管功能强大,但是非常危险.**

### 引用与指针的区别

**初始化:** 引用在定义时必须初始化,指针则没有要求(尽量初始化,防止野指针)
引用在初始化引用一个实体后,就不能再引用其它实体,而指针可以在任意时候指向一个同类型实体
没有NULL引用,但是有nullptr指针
==在sizeof中含义不同: 引用结果为引用类型的大小,但指针始终是地址空间,所占字节个数(32位平台占4个字节，64位占8字节)==
==引用自加即引用的实体增加1,指针自加即指针向后偏移一个类型的大小==
有多级指针,但没有多级引用
访问实体的方式不同,指针需要显式解引用,引用编译器自己处理
引用比指针使用起来相对安全

## 二、引用的概念详解

### 1、引用作为函数参数

  **因为引用是对象的别名，实际上和原始对象是同一个对象，不是原始对象的拷贝。所以引用作为函数参数时，传参无须拷贝，提高了效率，另外引用还会改变实参**。

```C++
void swapint(int &a,int &b)
{
	int temp;
	temp = a;
	a = b;
	b = temp;
}
swapint（x,y);
```

- 值传递：形参不会修饰实参，形参发生改变，实参并不发生改变

- 地址传递：形参修饰实参，形参和实参都发生改变

- 引用传递：形参修饰实参，形参和实参都发生改变  （可以简化指针修改实参）



### 2、引用作为函数返回值

  **如果一个函数返回了引用，那么该函数可以作为左值，进行赋值等操作**。

```C++
double &max(double &d1,double &d2)
{
	return d1>d2?d1:d2;
}
max(x,y) += 1.0;
```

## 三、指针的概念详解

### 1、指针作为函数参数

  **指针作为函数参数时，形参实际上是实参的一份拷贝，只是分别属于两个不同的指针变量**。

```C++
#include<stdio.h>
void Try_change(int *q)
{
	int b = 7;
    q = &b; // p和q原来都是指向a，现在q改变了指向，所以不影响p
}
int main()
{
	int *p = NULL;
	int a = 5;
	p = &a;
	printf("main p=%p &p=%p\n", p, &p);
	Try_change(p);
	printf("%d\n", *p); // 输出5
	return 0;
}
```

```C++
#include<stdio.h>
void Try_change(int *q)
{
	int b = 7;
    *q = b; // p和q都是指向a，而且q改变了原对象的值，所以*p也随之改变
}
int main()
{
	int *p = NULL;
	int a = 5;
	p = &a;
	Try_change(p);
	printf("%d\n", *p); // 输出7
	return 0;
}
```

```C++
void GetMemory(char *p)
{
	// p是str的一个副本，本来都指向NULL，但是申请新的内存后p和原来的str就不是
	// 同一个东西了，所以会产生内存泄漏，解决方法是使用指向指针的指针。
	char *p = new char[100]; 
}
void main()
{
   char *str = NULL;
   GetMemory(str);
   strcpy(str, "hi"); // str = NULL
}        
```

### 2、函数指针

  **函数指针即指向函数的指针**。

```C++
#include <bits/stdc++.h>  
using namespace std;  
int add(int a,int b){return a+b;}  
int multiply(int a,int b){return a*b;}  
int subtract(int a,int b){return a-b;}  
int divide(int a,int b){return b!=0 ? a/b : 0;}  
bool func(const string &s1, const string &s2)  
{  
    return s1.size() > s2.size() ? true : false;  
}  
int main()  
{  
    auto pf = &func;//pf是指向函数的指针。  
    cout << pf("ab","abc") << endl;  
    typedef int(*p)(int, int);//使用typedef定义指向函数的指针。  
    vector<p> vec{add,multiply,subtract,divide};  
    for (auto f : vec)  
    {  
        cout << f(2,3) << endl;  
    }  
    return 0;  
}  
```

### 3、指针数组和数组指针

  **指针数组即数组中每一个元素都是指针，而数组指针即指向数组的指针**。

```C++
int (*p)[4]; // 定义一个数组指针p，指向含4个元素的一维数组。
int *p[3]; //  定义一个指针数组p，p中的每一个元素都是int类型的指针。
```

### 4、野指针/悬垂指针

  **有多个指针都指向了同一个对象，其中一个指针删除了对象后，其余指针就变成了野指针/悬垂指针**。

