## 取地址运算符   &

& 是一元运算符，返回操作数的内存地址。例如，如果 var 是一个整型变量，则 &var 是它的地址。该运算符与其他一元运算符具有相同的优先级，在运算时它是从右向左顺序进行的。

您可以把 & 运算符读作**"取地址运算符"**，这意味着，**&var** 读作"var 的地址"。

## 间接寻址运算符    *

第二个运算符是间接寻址运算符 *，它是 & 运算符的补充。* 是一元运算符，返回操作数所指定地址的变量的值。  

解引用： 操作指针指向内存空间  取值

- 空指针：指向内存空间中编号为0的空间   用于初始化指针变量  空指针指向的内存是不可以访问的

```C++
int * p =NULL;
```

- 野指针：指针变量指向非法的内存空间

```C++
int * p = (int *)0x1100;   //野指针  不能访问
```



## const修饰指针

- const修饰指针   ---- 常量指针（指向常量的指针）  （底层const）

      指针指向可以更改，指针指向的内容不可以更改

      声明时，const int 和 int const 是等价的

```C++
const int * p1 = &a;  //底层const
```

- const修饰常量   ---- 指针常量    （顶层const）

      指针指向不可以更改，指针指向的值可以更改

(引用实现一个指针常量，所以引用不能重绑定  声明引用的const都是底层const)  

```C++
int * const p2 = &a;   //顶层const
```

- const既修饰指针，又修饰常量

      指针指向和值都不能更改

```C++
const int * const p3 = &a;  //靠右的是顶层const  靠左的是底层const
```



## this指针

this指针指向当前对象的实例

每一个对象都能通过this指针访问自己的地址

**this**是一个隐藏的指针，可以在类的成员函数中使用，它可以用来指向调用对象。

当一个对象的成员函数被调用时，编译器会隐式地传递该对象的地址作为 this 指针。

友元函数没有 **this** 指针，因为友元不是类的成员，只有成员函数才有 **this** 指针。

```C++
class Person
{
public:

	Person(int age)
	{
		//1、当形参和成员变量同名时，可用this指针来区分
		this->age = age;
	}

	Person& PersonAddPerson(Person p)
	{
		this->age += p.age;
		//返回对象本身
		return *this;
	}

	int age;
};

void test01()
{
	Person p1(10);
	cout << "p1.age = " << p1.age << endl;

	Person p2(10);
	p2.PersonAddPerson(p1).PersonAddPerson(p1).PersonAddPerson(p1);
	cout << "p2.age = " << p2.age << endl;
}

int main() {

	test01();

	system("pause");

	return 0;
}
```

